Aplicación para estimar el costo de desarrollo de una solución informática
 
Desarrollar una aplicación informática para estimar el tiempo y costo de desarrollo de una solución informática (App móvil, Página web, sistema empresarial). Requerimientos:
1. Que determine el perfil y nivel de los especialistas que se requieren para el desarrollo de la solución informática, tomando en consideración la experiencia del personal en las tecnologías y arquitectura requerida (Base de datos, lenguaje de programación, IDE de desarrollo, etc.), así como el nivel del programador (Nivel Senior, Semi Senior, junior).
2. El utilice el costo por hora en el mercado (Nacional o internacional) de los especialistas requeridos (Nivel Senior, Semi Senior, junior).
3. Que permita registrar y utilizar para la estimación, el historial y habilidades de desarrollo del personal de la empresa, tiempo de desarrollo de cada aplicación desarrollada por la empresa, sistema o módulo que ha desarrollado cada programador o en conjunto como empresa. Considerando el tiempo de desarrollo, número de líneas de código, nivel de complejidad de cada módulo, tecnologías involucradas, dimensión o tamaño del sistema y cantidad de módulos o funciones.
4. Que utilice un modelo de estimación de costos de desarrollo de software (libertad para escoger el modelo que la IA recomiende). Ejemplos de modelos de estimación de costos: Estimación análoga, estimación paramétrica, estimación ascendente, estimación de tres puntos, juicio de expertos.
5. Que basado en el plan de desarrollo de la solución informática y la parametrización de la solución que demande el modelo de estimación de costos, permita estimar el tiempo de desarrollo, así como el costo de desarrollo total y de cada módulo.
6. Que para cada estimación que haga la aplicación pueda recibir posteriormente, como retroalimentación, el tiempo y esfuerzo en HH utilizado para su desarrollo, de tal forma que vaya ajustando sus estimaciones en función de la experiencia (se puede utilizar un modelo IA con aprendizaje).
7. Que permita incorporar y considerar los costos de servicios adicionales para el desarrollo como son la renta mensual del hosting, el costo mensual de los servicios de IA, entre otros que se requieran.
8. Que permita generar un reporte de la estimación de costos de desarrollo, con la siguiente estructura: Alcance de desarrollo, Arquitectura del sistema, Especialistas requeridos para desarrollo, Esfuerzo en HH requerido, Costo total de desarrollo, Desglose de costos por módulo o función.
9. Que cuente con acceso, de requerirse, a fuentes de información de terceros (tarifas del mercado de desarrollo de software, paridad peso dólar, bases de datos de terceros con información de costos, etc.).
10. Que genere/utilice índices o métricas para la estimación de costos de desarrollo de software (tamaño o cantidad de líneas de código, esfuerzo (HH requeridas para el desarrollo), complejidad, tiempo de entrega, entre otros).